Кодекс исследователя «Верховный Игрок» 
Автор – Ar Hel

«Рыба в воде не видит того, как птицы летят по небу» © Неизвестный
Введение: в первую очередь, я бы хотел заметить, что моей целью не является доказать абсолютную истинность сказанного здесь, ибо я наверняка в чем-то ошибаюсь, к тому же, я постараюсь вместить максимум полезной информации, что плохо скажется на понятности. Это работа с целью минимизации объема известной информации (компактифации) для максимальной эффективности взаимодействия с оной. Но в то же время я постараюсь изложить по максимуму доступно для такого компактного объединения.
Многие выводы здесь носят вариативный характер, т.е. может быть задействована либо одна концепция, либо другая, либо обе, если того требует задача. В любом случае, надеюсь этот текст станет ценным руководством.





























Оглавление

1.	О Цели Работы

2.	Природа противоречий

3.	Общие положения трансцендентального мышления
4.	Кто я?
5.	Мировоззрение 
6.	Архитектоника Игры 
7.	Космос
8.	О круге или апологетика абсурда
9.	Выводы – Принцип разума

10.	Список литературы




























1. О Цели Работы
Выбирая жизненную цель, многие из нас задумываются — для чего вообще жили другие люди и что стоит взять у них в пример? Для себя и людей со схожим мировоззрением я попытался обозначить следующие причины: 
1. С точки зрения биологии, причина жизни в размножении. Но животный подтекст появляется здесь не просто так. Что все-таки происходит необычного при размножении? Просто создается новый, более усовершенствованный образец жизни?
2. Это наталкивает на мысль, что причина жизни заключается в ней самой. 
Но что же является основой жизни? Неужели просто «быть»? 
В действительности же, в ходе эволюции даже элементарные формы жизни имели способность к передаче информации (что и делало их более выживаемыми), т.е. наследственности. Таким образом, можно сделать вывод, что наша жизнь вращается над продуктами информационного кода. Мы собираем, отбираем, каталогизируем те или иные события природы. Разве мы не похожи на биоробота? И эволюция, как бы подтверждая мои слова, не двигает ли все к тому, чтобы трансформировать нас в робота, чтобы хранить еще больше эффективной информации и взаимодействовать с ней максимально эффективнее?
3. Но для чего же в сущности весь этот процесс?
Ответ прост – властвовать (расширять инструментарий). Для чего властвовать? На это я отвечу в главе «Кто я?».
Кто же имеет максимум власти? Cверхчеловек. 
В сторону неуклюжие трактовки Ницше: для своего сверхчеловека я введу понятие разумного эгоизма. Приведу упрощенный пример: если я буду делиться едой с бедными слишком много, то мне самому нечего будет есть, и тогда я не смогу с ними делиться. Следовательно, нужно иметь оптимальные границы эгоизма, но по возможности помогать другим — хотя бы по той причине, что подобная логика у всей человеческой популяции в несколько раз скрашивает ее выживание.
Моральные нормы в этом случае должны быть примерно такими: делай другим такое добро, которое они могли бы получить от тебя, если бы твое субъективное мнение совпадало с мнением объекта о добре.
В остальном Ницше прав: сверхчеловек — высшее проявление разума и воли, к которому всем нам следует стремиться.
В некотором смысле, эта идея перекликается с идеей о персонифицированном боге, Верховном Творце, о чем речь пойдет далее.
Если вкратце — вероятно, вселенная сама себя создает и сама себя разрушает. А последний сверхчеловек — это она и есть: можно назвать её абсолютом, богом, венцом творения или волей, как это делает Шопенгауэр — ничего не поменяется.
Поэтому суть каждой жизни — в возникновении этого самого последнего сверхчеловека.
«Бог умер» — пишет Ницше. «Он еще не рождался» — поддакиваю ему я, зловеще хихикая.
***
2. Природа противоречий
В основе непонимания между людьми лежат термины, а вернее их трактовки (понятия). Л. С. Выготский выделил формирования понятий у детей:
1. Стадия синкретического мышления, при котором отбор элементов понятия приводится согласно визуально непонятным признакам, как будто в абсолютно хаотичном порядке, хотя при ближайшем рассмотрении становится понятно, что данный тип мышления является результатом взаимодействия генотипа и реакций с окружающей средой. Характерен для ранних этапов жизни, как индивидуальной, так и видовой.
2. Стадия комплексного мышления. Предметы на данной стадии объединяются детьми в группы на основе общих для них, объективных признаков. Однако эти признаки являются случайными, несущественными для сравниваемых предметов. Вариативность использования признаков колеблется из–за неспособности выделить основные параметры, которые влияют на ситуацию.  
3. Стадия псевдопонятий. На этой стадии дети действуют, казалось бы, правильно, подбирая предметы по их существенным признакам. Создается впечатление, что они понимают значение соответствующего понятия. Однако в этих определениях не выделяются существенные признаки соответствующих предметов, а как следствие, многие из них остаются незамеченными, поэтому связи между словами путаются и в конечном итоге теряется смысл высказывания.
Данное положение характерно и для взрослых.
4. Стадия настоящих понятий. На данной стадии дети не только правильно действуют, но и дают верные словесные определения понятиям, выделяя в них наиболее общие и существенные признаки соответствующих предметов.
(5) Лично я хотел бы выделить сюда доп. категорию – сверхпонятие (трансценденцию), когда на основе неполноты сведений вы можете достичь верного вывода. 
Эта проблема возникает из-за эволюции языка, ибо на этапах своего развития слова (далее знаковых систем или феноменов), не имели абстрактного значения, а являлись лишь способом запечатления тех или иных объектов (символических актов/ноуменов). Т.е. значение слова может быть утрачено уже через 50 лет или даже раньше.
Для примера, слово «meme» (мем) в этимологии Докинза значит – единица культурной информации, в современном же сленге – это значит, что-то вроде «смешная картинка в интернете», что, по сути, не отменяет значения Докинза, но сужает поле действия термина до объектов интернет-культуры.
Если экстраполировать этот способ на окружающую среду, то получится, что состояния среды – это слова, которые она нам говорит, последовательность изменений окружения – это язык (некий код, семантическая система), а нашей целью в долгосрочной перспективе является его дешифрование.
***
3. Общие положения трансцендентального мышления
Давайте представим, что мир вокруг — единый объект. Вы ведь согласитесь, что в нем все взаимосвязано и не будете отрицать, что он един? Но тогда возникает два вопроса: как и зачем мы его разделяем? Судя по всему, на последнюю часть вопроса отвечает античный принцип «Разделяй и властвуй», где разделяй — дифференцирование реальности на части согласно своему восприятию, а властвуй — принцип усиления свободы воли, о котором говорит Шопенгауэр, посредством разделения реальности на мысленные понятия. Вроде бы все сходится?
Согласно Системному Анализу, Вселенная состоит из систем, она есть Верховная Система, ибо включает в себя все существующие системы. «Разделяй и властвуй» — говорили древние. А ты думал, что это только о государстве?
Впрочем, подобная методология подходит и к современной науке. Анализ и синтез являются примерами этого принципа, ибо для того, чтобы создать новое знание, нам нужно разрушить старое, в этом и заключается истинный алгоритм вещей.
Части, на которые делится весь мир вокруг, именуются системами, а ту, которая включает в себя абсолютно всё, в дальнейшем буду именовать Сверх-Системой или же Юниверсумом.
Отношение между системами можно поделить на субъективное (с точки зрения наблюдателя) и объективное (с точки зрения наблюдаемого). Свойства же объекта именуются данными, а восприятие этих свойств субъектом – информацией. Различение этих терминов будет излишним, потому я буду, прости, называть их кодом, Словом или разностью состояний.
Слова — ключ и врата реальности, ибо реальность определяется характером наших действий. Любое наше действие порождает последствия, которые словно живые сущности создают определенные события, поэтому не только мы можем меняться соразмерно изменениям тела (судьбе), но и реальность соразмерно изменениям ее Тела (нам).
Примечание: значение термина и знака в зависимости от выбранной области исследования варьируются, поэтому в дальнейшем будет именоваться знако-символьной системой или семантической системой.

Еще древние герметисты вывели несколько очень простых принципов, которые отсекают многие проблемы в трактовании, а также позволяют делать сверхпонятийные (трансцендентальные) выводы без полных сведений на то. В данной работе представлю усовершенствованную форму:
1. Принцип аналогии — “То, что вверху, то и на низу”, согласно фрактальной реализации объектов, Система заключает в себе способность воссоздания объектов подобных себе, но с единственным изменённым параметром. Множество таких систем пересекается, что позволяет делать выводы, пропуская параметры, которые нам неизвестны. Пример:
y + x = 7
x + 2 = 6
Из этого можно сделать вывод, что y = 3, исключая надобность перебора (т.е. эмпирического опыта).
3. Также с этим коррелирует принцип Вибрации: все вокруг одна сила, которая отличается лишь частотой вибраций. Это, к примеру, подтверждает объединение электромагнетизма в одну силу.
4. Каждая вещь двойственна, ибо имеет в основе своего непосредственного происхождения, как минимум, два субъекта взаимодействия.
5. Принцип Времени.
Все имеет свою причину, все имеет свое следствие. Но какова общая причина и общее следствие? Ответ – инверсия. 
Применительно ко времени это выражается разворотом течения времени в другую сторону – яркой иллюстрацией этого процесса может быть лента Мёбиуса.
6. Хаос – скрытый (неосознанный) порядок. 
У человека есть сознание и подсознание, подсознание – это порядок пространства, которые мы не анализируем, он выполнятся по принципу действия и противодействия (Павлов ввел для этого понятие безусловных и условных рефлексов). Генетический код и культурное расположение являются самым оптимальным для восприятия тех колебаний пространства, которые нужны индивиду, на основе чего он может моделировать окружающую среду и пропускать последовательность, которая является линейной, ибо тело не может обрабатывать такой поток информации, поэтому лишнее игнорируется.
7. Принцип Разума. Все есть мысль.
На этом остановимся подробнее в следующих главах.
***
4. Кто я?
Так как мы разобрались со входными задачами, я постараюсь внести ясность касаемо нашего места в мире.
Мы являемся частью Системы, т.е. Вселенной; более смело можно было бы сказать, что мы и есть вселенная. Но на самом деле, мы — лишь определенная ее часть, как орган — часть нас. Поэтому мы не обладаем всей мощью возможностей Системы, ведь мы не можем сопоставить наши данные с динамикой окружающей среды, т.к. не имеем возможность наблюдать ее во всей полноте. Исходя из этого, можно заключить (в рамках человеческого индивида и близких к нему форм), что целью экспансии возможностей является попытка Системы осознать кем/чем она является, найти свое Дао/Путь, т.е. дать себе отчет о пределах своих функций и значении алгоритмов, либо же понять, чем определяется беспредельность ее вариаций, или же это просто попытка занять себя в череде бифуркаций и возможности существования чего–либо вообще.
Но в целом гораздо проще рассматривать гуманоидов как форму операторов вселенной — как неких властелинов скуки, игры, которую сами и плетем.
Наша личность состоит из:
1. Генов – то, что определяет тип взаимодействия с окружающей средой.
2. Мемов – культурная информация, которая планирует сценарий взаимодействия.
3. И космоса (карма, только не в общепринятом смысле, а в качестве результатов действия–противодействия) – события, обусловливающие выбор конкретного Эго в том или ином порядке.
Имеется ввиду, что наша личность является набором переменных, которые имеют место синхронии в пространстве и обуславливаются порядком взаимодействий (эманацией). Если имплицировать категорически, то можно сказать, что мы – это то, что нас окружает. В таком случае, что тогда «Я»? Как бы смешно ни звучало, «я» – это ничто, точка на системе координат, которая может только постигать (всеми ощущениями), делать действия для этого, в частности выборы.
1. Учитывая, что нельзя найти равнозначную форму между экстенсивным посылками того, что «я» существует. Будем утверждать, что оно имеет переходную форму. 
А. Начальное «я» обозначим как «уникальность», универсальность (идентичность) – подтип фрактального множества, которое не может иметь абсолютно идентичных систем в рамках математической правильности их построения.
Б. Промежуточное «я» будет характеризовано более усложненной системой обратных реакций, где имеется отделение функций от Всей Системы, как в первом варианте, но еще нет такой инвариантности, как у высших приматов, людей и некоторых других животных.
Вероятно, если правильно объяснить нейросистемам, что у них есть эго, то можно дойти до создания у них разума.
В. Конечное, кроме этого признака, «я» обозначим как умение передавать свою форму (уникальность функций) посредством сигнальной системы. 
2. Учитывая, что пока невозможно локализовать наличие Эго у индивида, я придерживаюсь концепции ноумена-феномена, где ноумен – некий дух, идея, который нельзя пощупать, материя низкой плотности, а феномен – это явление во всей его красе, плотный объект, форма которого определена сильнее, чем воображаемые сущности. Этот ноумен – и есть вселенная как индивид, а в рамках наших тел – это проекция его сознания на материю.
3. Имеем ли мы свободу выбора, если все наши действия подчинены причинно-следственным связям?
Имеем, только если события равновероятны, что возможно узнать, лишь имея полноту всех данных, да и это редко случается. Фактически, если в действительности существуют равновероятные выборы, то это не мы выбираем, а реальность выбирает нас в двух состояниях. Но это может существовать исключительно гипотетически, ибо если бы так происходило, то реальность впадала бы в гомеостаз, ибо выбора бы не происходило из-за равенства. Поэтому многомировая интерпретация может служить лишь описанием смены формы Единого Множества (0) до множества единиц.
Также исключается то, что могут одновременно протекать неравновероятные события выбора, ибо природа согласно различным правилам кратчайшего пути старается выбирать минимум, если без того нельзя. Впрочем, подобные структуры могут существовать в наших головах как абстракции, которые и помогают нам делать исключительно один выбор.
Вопрос, заданный в начале параграфа, согласно Борхесу, можно расширить еще до 4–х циклов, на основе которых происходит наша жизнь.
1. Одиссея
История об осажденном городе.
2. Илиада
История о возвращении.
3. Аргонавты
Сюжет о поиске.
4. Тексты про самоубийство и воскресение божества. Например, евангелия.
Все остальное лишь вариации этих сюжетов.
При рождении порядок сюжетов задается местом локализации в пространстве (матрицей координат респауна), что, в принципе, делает возможным предсказание судьбы только по дате, но т.к. у нас (на данный момент) нет возможности измерить все в один момент, то мы не можем сформулировать концепцию реальности в своей полноте, что во многих ситуациях сводится к бесполезности.
***
5. Мировоззрение
Мы погрязли в конфликтах до такой степени, что уже плохо слышим друг друга.
Религия – это ведь просто взгляд на жизнь, запатентованный церковью синоним мировоззрения, как и научный метод, в чем-то хорошо одно, в чем-то другое. В действительности они не конфликтуют. Сейчас могу показать, как пересекаются версии, что нас создали боги, инопланетяне и эволюция:
«Если рассматривать нашу жизнь как алгоритмическую реакцию, которая продиктована людям движением планет (карма), то выходит, что земляне – инопланетяне, созданные богом (местом откуда эти влияния исходили; концепция большого взрыва не противоречит концепции креационизма. Если бог создал сингулярность, которая затем создала вселенную посредством эволюции, то они не конфликтуют».
Звучит как бред сумасшедшего, конечно. Но объединенная теория гораздо лучше конфликтов.
Ибо в давние времена люди не разделяли сферу познания на части, просто это была натурфилософия. Но при развитии речевого аппарата понадобилось различать те или иные взгляды для коммуникации для взаимодействия с другими подвидами.
Таким образом, общество начало делиться на лагерь людей, которые постигают тайны природы (космоса, теоса и т.д.). Отсюда и пошло название «гнозис». Степень же агностицизма определяет уровень концепции «утраты веры» – т.к. невозможности постижения той или иной области. Исходя из этих соображений следует рассматривать шкалу гностик–агностик, только в рамках объекта гнозиса, а так как таковым обычно является термин «бог», значение которого варьируется, трактовать эти взгляды можно по-разному. Но, как мне кажется, учение о непостигаемости сущего является деструктивной категорией. Для этого стоит ввести понятие «удовлетворительный минимум постижения», который подразумевает всеобъемлющую способность индивида достигать объема постижения, которым он будет доволен.
Атеизм-теизм здесь гораздо более конфликтует, ибо основан на желании выделиться, то есть отрицание бога-личности, превознося себя на его место.
В целом в этом плане гораздо лучше религии, которые предполагают многоликость/безличность–единого бога. 
В целом, не хочется вдаваться в пространство теософии, поэтому ограничимся данными выводами.
Действительной же мерой разлада является нежелание расставаться с догмой, как воинствующих атеистов, так и теистов. В принципе, нет ничего плохого даже в контрпродуктивной борьбе, если она проходит по обоюдному согласию, но многие переходят границы успешного сосуществования. И не хотят сплотиться вокруг одной задачи.
На мистику/оккультизм/магию также можно взглянуть с научной точки зрения, она делится на создание духов и гадание. 
1. Основой всего этого является анализ и синтез, ибо основа для любого моделирования (вывода). Фундаментом этого процесса является анализ паттернов динамического изменения окружающей среды.
2. Духи с этого ракурса – паттерны изменения окружающей среды. Например, в контексте «завладевания человека духом» или же таких слов «дух человека», это психо-физиологическое состояние индивида.
Поэтому в действительно даже здесь не происходит конфликта.
***
6. Архитектоника Игры
Все существующее – по своей сути – это реакции двух противоположностей, выраженных во множестве возможных вариантов:
– Полнота (1 как мера истинности, или часть компьютерного кода).
– Пустота (0) – это то, чем оно выражено, т.к. все объекты – это череда полнот и пустот. Вплоть до двух противоположностей это можно проследить в том, что цвета, согласно эффекту Фехнера–Бехнема, можно воссоздать посредством вращения черно–белого рисунка. 
«Я вижу пустоту. Пустота – это полая Суть Пространства (бытия). 
Она наполнена вечностью, ибо она существует вне вечности, и она обрамляет великую мысль Космоса, ибо она – бездна его Стихий.
Всё, что покоится в пустоте, пребывает в забвении. И всё, что граничит с ней, внушает страх.
Пустота и Наполненность – вот две бесстрастные сферы, что, слившись воедино, дают Безграничное...
Пусто то, что полно, и полно то, что не имеет возможности к дополнению.
Вот почему оно пусто – ибо оно не может ничего вмещать.
И вот почему оно полно – ибо оно существует в себе» (И. Егорова/aka_silikus).

Имя этой Системе – Игра. Ибо как еще выразить невыразимое? И здесь я буду учить вас, как в нее играть, что называю Оптимизацией. Это и есть Дао и Святая Троица, да много еще названий у Многоликой.
Сферу 36 сюжетов можно сузить до 11, если учитывать только основные признаки:
1. Месть.
2. Самопожертвование во имя идеала (например, близких).
3. Жертва кого-нибудь/чего-либо.
4. Авантюра: загадка, путешествие, риск, похищение, поиск (близких, сокровища и пр).
5. Глупость: безумие, фатальная неосторожность (ошибка суда, случайно убийство, невольное кровосмешение).
6. Преступление любви: измена, ревность без причин, кровосмешение и пр.
7. Любовь, встречающая препятствия: к врагу, долгу, чести или иной страсти.
8. Ненависть и соперничество между близкими
9. Соперничество неравных: против бога, бунт и т.д.
10. Преследуемый: внезапное спасение, мольба, погоня
11. Внезапное несчастье.
Эти сюжеты (и те, что случаются в жизни) можно поделить на категории абстрактно–контекстуального распределения:
1. Качества: реальность; отрицание; ограничение.
Каждое отрицание является разграничением сферы реальности.
Условно (!) реальность (симулякр) можно поделить на несколько уровней иллюзорности (мера влияния на индивида) 
Плотный – видимый “твердый” мир.
То, что подчиняется классической механике и является неотъемлемой видимой частью бытия.
Энергия – “жидкий” мир взаимодействий. Современная наука и прочие вещи, которые находятся на грани реального и 
Тонкий – “воздушный” мир идей.
Разного рода мыслеформы, которые трудно или нельзя измерить, потому что они сложны для понимания, либо для реализации.
Например, понятие о понятии или самое большое число.
Целью игрока является перевод «нереальных» (3) вещей в «реальные» (1) (я беру эти слова в кавычки, потому что считаю, что их распределение по бинарному принципу вводит в заблуждение).
Целью же Времени – наоборот, т.е. энтропия.
2. Количества: единство, множественность, совокупное состояние.
3. Отношения
•	Присущность и самостоятельное существование
•	Причинность и зависимость
•	Общение (взаимодействие между действующим и подвергающимся ему)
4. Модальность
•	Существование – несуществование
•	Определенность – случайность (Порядок – Хаос)
•	Разумность – Глупость
•	Любовь – Ненависть.
•	Создание – Разрушение.
•	Равенство – Неравенство
Классические уровни развития: 
Именно они излагались в Библейском Откровении, как весьма универсальные аллегории для широкого спектра состояний систем:
1. Захватчик. Чтобы человек умер, например, должен существовать какой-либо раздражитель, вирус, паразит или банальное проникновение меча в тело. Так с государствами, механизмами и, вероятно, прочими структурами.
2. Война. Как бы странно это не звучало, единственный мир, который мы можем найти – это война, как взаимодействие противоположностей, ибо смена состояний – основа любого движения и, как следствие, нашего существования. 
3. Истощение. Слабость. Та или иная система тратит ресурсы на поддержание гомеостаза, поэтому ее ослабление может свидетельствует о скорой смерти.
4. Смерть. Поглощение системы другой системой, ей преобразование в другую форму.
***
7. Космос
И создал Бог сингулярность, ибо постиг он все, что хотел узнать и делать ему стало теперь больше нечего и холодно от того, словно в аду. 
В начале он творил небо и землю (верх и низ, начало и конец – отделил мир от себя). Не было ничего среди этих вещей, кроме него самого.
И сказал бог – «Да будет свет», ибо уж очень хотелось согреться во мраке от грусти и одиночества. Это была ночь, день первый. 
А дальше оно само завертелось, ибо, как известно, Абсолютный Вакуум без самого Абсолюта существовать не может, хе. Реальность – это гипертекст, а ты читатель. Гипертекст – текст, который разветвляется сам по себе или выполняется действие по запросу – как будто живой.
В чем же разница между богом-персоной, богом безличностным и богом всеобщим?
Ну, бог-персона (или же сверхчеловек) прежде всего подразумевает потенциальную возможность могущества, но вовсе не обозначает ее реализацию. Представим венец эволюции, которому доступно абсолютно все, то что он станет делать? Предполагаю, что самоуничтожится, ибо уже все испробовал.
Самый лучший клиент на бессознательного бога – это сингулярность. Согласно концепции Большого Сжатия – все стремится к сингулярности, а Согласно Большому взрыву из нее исходит. 
С точки зрения сингулярности, которая видит все сущее в своих «снах», то она убивает себе память, доходя до финальной точки. С нашей точки зрения мы восстанавливаем себе память о всех возможных событиях.
Ранее я уже упоминал о «принципе времени». Как можно с достоверностью заключить о том, чего ты не видел? А как можно сделать вывод о том, что нельзя сделать такой вывод? Все это проистекает из опыта (или генома), когда не видишь отрицания своим наблюдениям в долгосрочной мере. Но в тоже время, кто может мне продемонстрировать как вещь возникает из абсолютного ничто (без причины)? Никто не может, ибо по определению абсолютное ничто – вещь, которая не может существовать, ибо тогда она была бы чем-то, эта вещь подобна горизонту. 
В таком случае, как бесконечно расширяющееся пространство возникает из небытия? Сейчас попробуем взглянуть на природу времени, внимательно вчитайтесь.
Я знаю, как минимум, один случай, когда время будет идти вспять. 
Представьте, что для человека с нарушением памяти прошлое будет воспринято не таким, т.е. события будущего будут влиять на события прошлого. 
Иными словами, в нашем случае нарушением памяти будет то, как я попытаюсь смоделировать будущее, в котором, пытаясь аргументировать свою позицию, представлю вас, вне зависимости от исхода убеждения, когда вы будете читать это, то с вашей точки зрения это будет именно так, как описано ранее.
Эту мысль очень трудно выразить словами, и она очень шизофазична, но при детальном рассмотрении все становится ясно. 
Поэтому я считаю, что в конце своего воплощения Вселенная (если смотреть с точки зрения Мультивселенной) посылает сигнал обратно во времени, что переопределяет ее параметры таким образом, чтобы изменялся момент времени, подобно ленте Мебиуса.
Поэтому время не движется вперед или назад, оно просто движется.
В таком случае, что есть настоящее, если то, что мы чувствуем, – лишь отражение света (излучения) прошлого, а будущее – результат наших действий?
Настоящее – это то место, где пересекаются наши мысли и наши действия? Но где это место? «Нигде», вне пространства-времени, ибо оно суть и есть пространство и время. Вот это абстрактное нигде нам и нужно формализовать.
Закон кратчайшего пути гласит, что самый короткий путь для света – это наш темный зрачок, можно предположить, что прочие органы ощущений сделаны по схожему принципу. Таким образом, можно подытожить, что эта Связь и есть мы.
Фактически, будущего и прошлого нет, есть лишь настоящее. Порядок пространства определяет движение, его движения создают неопределенный порядок (хаос). Таким образом, мы можем создать определенное будущее. Становление Свободы воли есть установление последовательности элементов и сопоставления с другой. 
Знания о будущем = информация о нынешнем + информация о прошлом – данные (неизвестные) о настоящем – данные (неизвестные) о прошлом:
ЗоБ=ион+иоп–нон–ноп
Нон–ноп+зоб(неизвестное)=ион+иоп–зоб(моделируемое)
Таким образом можно получить неизвестную информацию на основе уже известной.
На самом деле, если не брать в расчет, что способность к передаче информации могла возникнуть чисто случайно (случайность, как известно – просто неизвестный фактор), то выходит, что информация как бы имеет «желание» (потенциал) к воплощению в материи. Что отсылает нас к Шопенгауэру и его произведению «Мир как воля и представление».
В качестве примера приведу горку песка и подкоп рядом с ней, рано или поздно горка сравняется с ямкой, кто-то скажет, что это силы природы стянули ее туда и будет прав, кто-то скажет, что ее будущее при прочих равных уже было предрешено. Я же только замечу, когда песок сравняется, всегда найдется нечто, что нарушит баланс, поэтому неудивительно то, что вселенная возникла «из ничего», хотя корректнее сказать, что с точки зрения творящих сил возник настолько сильный вакуум, который и заставил сингулярность разрушаться.
В конце концов, почему мы считаем, что семя — начало дерева, а не конец? 
***
8. О круге или апологетика абсурда
Примерно здесь меня обвинили в необоснованности предположений. Что, собственно, в равной степени можно заявить о иных трактовках происхождения жизни. Но причинно-следственную связь тоже нельзя проверить, не пройдя ее всю. И это фундамент любого научного допущения. Поэтому пока это соответствует действительности, не имеет смысла заниматься подобными вещами.
Лучше всего моим мыслям дает подтверждение то, что я всегда нахожу передовые труды прошлого и нашего времени уже после того, как записываю мысли, что указаны во всем Верховном Игроке.
Как вы себе представляете отделение «плохого и хорошего», не только в моральном плане, но и вообще по полезности?
1.	Как две точки – черное и белое, все или ничего? Тогда это печально, хотя вряд ли кто-то из подобных людей станет читать мою книгу.
2.	Серое, черное и белое? Игнорирование, принятие и отторжение? Ну вы уже неплохая система.
3.	Или вбиваете еще много полутонов? Ну, за вычислительную машину сойдете.
Я представляю мир как круг с точкой посередине: всевидящее око, уроборос, который пожирает себя, а точка посередине круга – это его пасть. Сейчас поясню почему:
Цикличность времени. Если каждая причина, имеет как минимум одно следствие, а каждое следствие имеет, как минимум, одну причину. То первопричина есть последнее следствие или максимально тесно с ним связано. Похоже на уробороса, не так ли? Причинно-следственное кольцо (это упрощенно) – есть уроборос, его “язык” – есть этот закон, ибо время выпадает из этой цепи.
Кто-то может возразить: «Но ведь ты судишь о времени исключительно из собственного опыта?», ты же не видел, что там в начале и в конце? Но я могу ответить, что, собственно, и он судит исключительно из своего опыта, ибо никогда не видел подобного решения. Если концепт согласуется с другими, то его достаточно на данном этапе.
Прим: возможно, времени «как бы нет» и оно лишь выражает порядок циркуляции энергии, т.е. оно существовало вечно в момент смены состояний, но с точки зрения состояний – его никогда и не было, все это суть пространство.
Но лучшим подтверждением многих мыслей здесь является эксперименты с нейросетью, что мне удалось лицезреть: нейросеть ведет себя практически как очень простое животное, обычно заточенное под однородные задачи, но она обрабатывает всю реальность как последовательности передачи токов, что делает и организм человека в своей нервной системе. Результаты обработки же представлены в двоичном коде (пустоты – 0 и полноты – 1). Она анализирует паттерны и способна воображать и создавать новые. Близок тот день, когда искусственный интеллект сравняется с естественным и тогда бессознательное/случайное появление человека будет под большим вопросом. Хотя, возможно, мы даже не поймем, как создадим равного себе, тогда это будет иронично.
***
9. Выводы – Принцип разума
Вот, наконец, последний пункт. Все есть мысль?
Можно ли сказать, что наша реальность – это все, что мы испытываем (чувствуем, видим, ощущаем и т.д.), т.е. мыслим? Определенно да, но нельзя сказать, что она продукт исключительно наших действий, ибо подвержена неконтролируемым факторам. Поэтому заключим, что это, как минимум, продукт всего социума, это мысль.
Мыслят ли животные? Ну, в некотором роде, не так как люди. Чувствуют ли они также как люди? Не все и по-разному, поэтому с ними мы можем быть более жестоки, чем с людьми.
Мыслят ли грибы и растения? В процессе всего существования, дерево «мыслит», как ему расти, какие давать плоды и куда поворачиваться, когда светит солнце. В сущности, наше мышление от этого отличается лишь типом обратной реакции.
Мыслит ли огонь? Камень? Молния? Атом? Конечно, ибо оно передает информацию о смене состояний. Да, его сфера мышления слишком мала и может называться с натяжкой.
Но факт в другом, если весь Юниверсум мыслит, как он проживает все возможные состояния, то значит, вовсе не важно данные или информация, все это всегда то самое Слово, которым Коржибский и другие исследователи «книги-Юниверсума» занимались. Это слово нужно прочесть и понять, чтобы изменять, ибо это всегда просто мысль, хотя и такой сложной и удивительной девы, как Вселенная.
Мой кодекс исследователя дает возможность осознать, что цель бытия – испытание всех возможных состояний, поэтому определитесь, какие состояния вас интересуют. Также с ним просто понять наше примерное место в мире и ближайшие возможности – поэтому собирайте ресурсы и готовьте орудия из знаний. А затем в путь, навстречу новым ощущениям и чудесным зрелищам.
***
10. Список литературы
1.	«Так говорил Заратустра» Ф. Ницше
2.	«Мир как воля и представление» А. Шопенгауэр
3.	«Мышление и речь» Выготский
4.	«Введение в общую психологию» Немов
5.	«Программируя Вселенную» С. Ллойд
6.	«Эгоистичный Ген» Р. Докинз
7.	«Системный синтез» Гагин
8.	«Книга 2. Наука и Здравомыслие» А. Коржибский.
9.	«Ксенолингвистика» Дайана Слеттери
10.	Фейнмановские лекции по физике.
11.	«Теория систем и системный анализ» Ю. П. Сурмин
12.	«Теория систем и системный анализ» Чернышов В.Н., Чернышов А.В.
13.	«Северная магия: мистеpии геpманских наpодов» Эдред Торссон
14.	«Система вещей» Жан Бордийар
15.	«Кибалион» авторство неизвестно, имеет заимствования из «Изумрудных Скрижалей Гермеса Трисмегиста»
16.	«Дао Дэ Цзин» Лао Цзы
17.	Старый и Новый завет, авторство также неизвестно.
18.	«Программируя Вселенную. Квантовый компьютер и будущее» Сет Ллойд
19.	«Мозг и душа – Как нервная деятельность формирует наш внутренний мир» Крис Фрит
20.	«Критика чистого разума» И. Кант

21.	«Четыре цикла» Х.Л.Борхес

22.	«Тридцать шесть драматических ситуаций» Ж. Польти

Список источников неполон по понятным причинам, приведены только ключевые работы.
