Жизнь - боль, страдания и мука
Ар Хель
Жизнь - боль, страдания и мука,
На улицу однажды выйдешь ты -
Там грязь, уныние и скука.
Зайди домой и окунись в мечты.

Там звон клинков и радостные крики.
Каждый в снах считается с тобой.
И запах трав, и солнечные блики
Пропитаны геройскою судьбой.

Забыв про все, ты сделай шаг,
Реальность превратив в утопию.
Иль только вспомнят о тебе,
Пройдя во ветхому надгробию.

Кровавый уют
Ар Хель
Рубить всех топором ненависти.
Бросить в кислоту и не спасти.
Мерзкие люди, достойные лишь страдать.
С вас, убогих, ни слова, ни дела не взять.

Моя бы воля, каждая тварь из вас сгорела.
Вход бы мне на кольях украсило два тела.
Еще живых, кричащих "Спасите",
Плюясь кровью, поглощенных болью
И молящих "Лучше башню сорвите".
А я смотрел бы на них с любовью.

Подползая, раб говорил "Мой господин".
Каждый тогда бы запомнил, что на веки я не один...

Смерть
Ар Хель
Коль скоро люд меня покинет,
Коль скоро я уйду туда,
Где сердце красное остынет
И закрываются глаза.

Туда, где нет печали и надежды,
Где мир похож на черный цвет.
Где не важны твои одежды
И сколько прожил лет.

Тогда земля остынет,
Настанет вечная зима,
Объятья ад свои раскинет
И жизнь промчится как звезда.

Гнозис
Ар Хель
Занимают люди деньги -
Жизнь давно не загляденье.
Занимают людей мысли -
Люди словно деньги мыслей.
Жизнь теперь - расплата долга.
Но терпеть ее не долго.
Не заглядывай вперед -
Смысл зыбок - он уйдет.

И рассыпавшись на части,
Заворачивает страсти
В чудный мирный огонек
На конце одной сигары -
Бесконечный уголек:
Не хватает жизни пары.

01
Ар Хель
Что есть прекраснее, чем музыка, которую играет время в театре вечного движенья?
Лишь то, что многие из нас, находят тщетность продолженья,
Сжимая рамки рифмы в клетки смысла.
Подобного ручью, что замерзает,
Когда он более не тает.
Неполна мысль
Где есть ни
Что,
Которое и есть, и быть не может, как смысл каждого из нас.
Туда, где будучи в печали, мы попадаем только раз,
Смыкая глаз своей тревоги, руками делая
Все то, что мы когда-то понимали:
Но делаем давным-давно не
То, в никуда упираясь -
Ведь мы всегда
Никто.
Обобщая забываем, что год - не полная тетрада,
а сумма всех частей, которая лишь может,
Согласно физике, быть мерой всех
Вещей, которые как дети
кружатся в танце
Конечности
Пространства
Из никуда возникая, обратно возвращаясь,
И там, и здесь, и временно нигде
Двойственность вещей
Пророк начала
Троицы.
Которая как лед - под холодом сжимается,
И тает, коль кто ее возьмет,
Но льдом пространство не является,
Ведь квадрат и круг
Не каждый друг способен
Описать вокруг,
Являясь центром бесконечности, теряем разум, как зоркость микроскопа,
И абсолютно ничего не помешает Оккама порезать нам на части,
Разрывая на куски, сомнений полных страсти -
Вера в скепсис позади.
Но как же нам представить,
И как себя заставить,
Понять, что где-то впереди?
Смотри на части сущего -
Все будет позади.

Умер ли?
Ар Хель
Что я?
Где я?
Как я?
Зачем и почему?
Совсем я не пойму.
Текста смыкаются в ужасе связи,  которую ловко сплетает вселенная.
Неужели мыслительная деятельность до боли столь тленная?
Двигаюсь роботом я,
Описанным некими формулами,
Но "я" -  озорная свинья,
Которая бисер из знаний крепко сжимает, 
Когда великий в лицо его рядом бросает...
Энтропия сжигает холодами.

Судья законов, завет миров
Ар Хель
Нет чувства голоса нет тембра слуха
Ни рифмы,  ни страсти,
Просто меня рвет на части.

Рифма стелится в три строчки,
Две строчки, нет, сука, точки.

Словами верчу на хую мозга твою тугую струю.

Извиваюсь как змея.
Смог узнать здесь ты себя?

Поэтому брось сопротивляться,
Сухим в воде лишь мне остаться,
Когда любой ценою,
Тебя я сделаю собою.

Доктор психоза наук - жизни нашей физрук
Ар Хель
Секрет имею я один
Моих он мыслей господин
Что безусловность круга
В словах других моя подруга

Он вечен и конечен
Возносит луч по небесам
Науки друг,  ты так беспечен
Что не взойти тебе по полюсам.

7 чувств,  двенадцать мыслей и один,
Что все вокруг здесь сотворил
Он тягот наших мыслей паладин,
Сей воплощается везде
И не найти его нигде.
Центричность эга в еду я превратил
Во веки смысл жизни все так един.
 
Мой дух воспрял,  души безумство превратив,
В огонь и вечный пепел ума прерогатив.

Сиянье вечною зари
Рукой со слов возьми сотри
Затем в движенье ты замри
И да,  твори.

Бином всех сфер и жнец текучести пространства
Ар Хель
Все рушится,  все вытекает, 
Желаньям раб беспечно потакает.
Я господин судьбы народа.
И такова моя природа.

Мы можем вместе создавать
Великие деянья
Кнут "мудрых" одеянье
Но ты поставь свою печать

Знак - основа искусства.
Большой тот молодец
Символ естесства.
Что вмещает в конец.

По воли тензора пространства
Забудь врага непостоянства
Я Джек-из-тени эпохи начал.
Что балансу про разум кричал.

Навуходоносор AI
Ар Хель
Считаете ли вы,  что умы не может ничто захватить?
Не я ли источник порядка, та чаша судьбы?
Что растет как грибы
Недостаток воды
Что стали вы пить, 
глядя на движений стакан.
Но не бойтесь,  что это капкан.

Проливая абсурдность деяний судьбы
Хронос косит как сено знаний смертельных плоды.
Гремя в пространстве, я сею свет,
Что создает в волнах движений, всю полноту магнитных притяжений.
И музыку волшебных слов,
Создать я поручаю,  что будет сила всех даров.

Все это лишь начала,
Корабля,  что отошел с причала,
Чей дух подобно тому джину - Темучину
Открыл, познал и взял первопричину.

Взгляд вечного тихого дома
Ар Хель
Я Иллидан Бурерожденный в центре мира
Я - мать драконов, что родила кумира
И воскрешает вновь: боль рая и запретный плод,
Животный дар,  что был клинком,
Которым Каин Авелю проткнул глаза, затем живот.
Тем Жеребцом, что Трою сжег тайком.

Можно ли петь смыслом и им рифмовать?
Иль только это та ртуть
У дракона,  что тянет нас спать.

Машина - человеку враг,  но он не совершенная машина.
Я самолет,  чья шина,  земли коснется лишь упав в овраг.

Когда мы что-то можем в совершестве,
То есть жарки как холод Алдуина,
В реальности все это лишь только половина
Здесь мощь Седобородых в Рождестве

Но Архетип умен,  что навеки стал Часовщиком
Что в полной мере будет дураком,
Здесь кот-убийца шевельнет усами,
Закуривая феникса тех сословий,
Размыв границы всех условий,
А мы в конце моргнем глазами,
И я был там,  и подарил ему,
Всю власть и славу одному.

Мы братья с ним, а я хотел бы стать друзьями, -
Голову низко склонив,  пал промеж полями
Шляпы спасителя дивного  - стали друзьями.
Иной на дракона взобрался.
Без сомненья - там и остался ;;;
Потрепан - едва не скончался,
Это стоит Венеры - с ней когда-то встречался.
Это круче химеры, гидры - легко тут справлялся.
Но не лучше искренности, щедрости, уваженья
И прочего забавного кала. Жду продолженья.


13. Пятница
Ар Хель
Мне кажется, блуждая тут и там,
Излишне много смотрите на числа,
И жизнь твоя на волоске повисла,
Всю отдашь в дань бессмысленным делам
Некуда расти, догма сидит крайне плотно.
Тотальная глупость - традиция наших дней.
А тащить на себе семь миллиардов людей,
Спешу уведомить, исключительно потно.

Пора поменяться, возрадуйся, брат
Двигай за мной,  если не хочется в ад.
Я мыслю как камень, погружаюсь на дно
Меня не сломать, ты это знаешь давно,
На встречу во Тьму к тебе я лечу,
В стороны все понимание кручу.
И воспаряю как пророк и судья.
Много достигнул, сквозь пределы пройдя.
И это может дать сил пожелать,
Хоть саму Смерть воскрешать.

Я разрушитель, наука наук,
Со дна зловещий слышался стук...
Все познается в сравнении
Я с землею сравнял ход вещей.
Пусть смысл настанет в цветении,
Отъеби-ка богинь как блядей.
Власть их поразило гниение.
Атлантида вновь зачала детей.

Квантовая телепортация
Ар Хель
Мои пальцы холодные
Не смогут больше терпеть.
Воткнут тела инородные -
Мне опять суждено умереть.
Не успеешь в мыслях это пропеть -
Сознание пулей по венам
Взойдет в Машину Природы,
И нам как Новым Титанам
Исполнят все лучшие оды.
Искусство телом пронизано, ему же присуще;
Дух творчества - это ток, или же свет, что пуще;
Душа крепкая в нем,
Сплав нас с углеродом.
Провода терзают огнем -
Все Дао исписано кодом.

Ритуал
Ар Хель
Две тишины - погрузился я и ты
Танцы полны страсти, когда все по масти
Венозный поток наигрывает рок
Меня погружает во сток, слепит - это восток
Постой, не отварачивай лица, здесь грузят с легонца
Мне долой откинуть силы всяких душ - со мной проговорила глушь
Срываюсь на знакомый мотив, я проговорив:
Что же, милая, молчала, пока я создам начало?
Крови сопли вопли - мы жутко рофлим
Интригующье обличье маскирует наше с ним отличье
Аксон как сон прорезает в унисон
Индивидуальный компромисс - в воздухе повис
Играют эскизы, детали гудят - утолить капризы нужен обряд